# 22.1.21会议记录

* 独立管理缓存 + 多级缓存(增加快速存储节点，需要成本权衡) + 直接传输
* 分布式缓存缓存的是哪些内容？数据还是元数据？
  * 按理说函数写入的数据不会再更新，不存在一致性的问题
  * 缓存元数据更合理
  * For example, simple expressions like f(x; g(x)) may produce non-deterministic results: f and g
    are different “clients”, so there is no guarantee about the versions of x read by f and g  
* 集中式管理缓存和独立管理缓存的差别，独立管理缓存相较于集中式的管理有哪些优势？
  * 首先明确集中式管理内存，存和取是不是都是跨VM的 ？ -> 独立管理缓存可以减少存数据的开销？
  * Updates should be allowed at any function invocation site, and cross-function communication should work
    at wire speed  
  * 
* 明确VM-storage、Direct-passing、Remote-storage三种传输的存取时延，为之后选择方案提供支撑。
* （*）粗略估计函数之间数据量的差异，最好有一个统计方差，为之后优化缓存的空间利用率提供支撑。

# 22.1.27会前准备

* 需要一致性？
  * 有状态应用需要，无状态应用不需要
  * 需要补充
* 分布式缓存的方案是每个VM单独管理缓存
  * 单独管理缓存
    * 一方面这样不需要长期运行的应用程序框架代理来管理本地存储，降低管理成本
    * 另一方面独立管理可以保证扩展性
  * 集中管理缓存
    * 下午找到优点？
    * 如果可以预测函数调度的VM，就可以减少跨VM取数据得开销
* 三种传输方式得时延

# 22.1.28会前准备

* 老师，假期打扰您了，我对上次讨论的问题又调研和思考了一些，不知道您有没时间再讨论一下？

# 22.2.8 毕设准备

* 读一些有关serverless 缓存的paper，是不是可以提出解决方案？
  * 主要问题在于：这种方案相较于已有的方案有哪些优势？
  * 这种方案又存在哪些挑战？
* 9、10、11看一些paper，看看是否能提出解决方案？
* 如果提不出的话，就先写个总结提交上去.....

# 22.2.21会议记录

* 背景和动机部分不需要过多铺垫，只需要包含以下下要点
  * serverless存算分离，使用远端存储保存数据
  * 数据分析类应用的特征（多阶段共享数据；阶段间有大规模的shuffle操作）
  * 数据分析应用部署在serverless上会有较高的时延
* 三种数据传输方式
  * VM-Storage：任务调度，但函数并发度较高时，会导致接收函数排队，计算时间增加
  * Direct-Passing：数据拷贝，当并发度较高时，多个接收函数从一台VM中接收数据会导致VM网络带宽成为瓶颈。
  * Remote-Storage：当并发度较高时，
* idea的核心
  * 以stage为粒度的感知。
    * 以前的工作都是单一的做法，
    * 或者应用感知，以函数为力度
    * 首先说明数据分析类应用有stage，stage内和stage间对数据共享的要求不同
    * 如果按照函数为粒度，不同的函数对并不相同
* 题目：面向Serverless场景的数据分析类应用的存储优化
* ==明确idea，确定stage内的共享和stage间的数据共享有什么特征？为什么要做stage间的共享？这样做有什么优势？==

# 22.3.14会议记录

* 对论文的细节把握不到位，首先可以讲出来完整的故事，然后对于细节要有所了解。
* 不能只展示实验结果，还要解释实验结果产生的原因，这样才能进一步分析，才能针对性的提出解决方案。
  * 每页PPT都要按照：是什么->为什么的逻辑展开
* 定性分析数据分析应用stage内和stage间数据的主要特征，带着这个问题去重读论文
* 定量复现实验结果
  * 如何复现：了解S3和redis的架构

## PPT改进

* S3和Redis时延和I/O吞吐率差异的原因：网络时延？I/O时延？
* 对比两个方案的性能，不能只给出两种方案的表现，还要给出一个标准，什么样的是好的，这样才能对问题的严重性有一个概念，或者说明该种资源是否是瓶颈
* 定性分析数据分析应用stage内和stage间数据的主要特征，搞清楚stage内和stage间究竟是对于那种资源是瓶颈。
* 定量复现实验结果：如何复现：了解S3和redis的架构

## 主要问题

* 投入时间太少，思考太少

## 本周安排

* 定性分析数据分析应用stage内和stage间数据的主要特征，搞清楚stage内和stage间究竟是对于那种资源是瓶颈。
